---
title: "De Volta"
date: 2021-12-22T20:05:12-03:00
draft: true
---

Faz tempo que não escrevo umas linhas neste remoto canto da internet que chamo de meu. Não sei bem o porquê disso. De modo geral, faz tempo que não faço nada que me remeta à sensação de orgulho ou dever cumprido.

Quando comecei este site/blog, minha ideia era fazer do exercício de escrita uma recorrência que me ajudasse a reativar minha mente, fazer o cerebelo pegar no tranco e, quem sabe, sair da inércia que me assola desde que mudei de área no trabalho (pra ser sincero, talvez esta inércia me acompanhe desde sempre).

Inicialmente esbocei uma reação materializada em alguns posts. Alguns foram resenhas de livros que li, outros tratavam de planos e um especificamente tratava do cancelamento de um plano por motivos alheios a mim (meu chefe que negou uma licença). No entanto, antes do meio do ano, o negócio perdeu impulso. E embora eu tenha pensado quase que diariamente "caramba, eu podia escrever um negócio pro site", eu nunca o fiz. Até agora, é claro.

Escrevo estas linhas do aeroporto enquanto espero um vôo atrasado que, se tudo correr bem, me levará à minha família para que passemos o natal juntos. Estou com sono e cansado e o final do ano tem me feito refletir mais sobre o que não tenho feito, sobre o que quero fazer e como fazer.

Agora, por exemplo, eu quero parar de escrever. Não sei bem porque. Meu impulso é pegar o celular e me distrair com qualquer coisa que a internet jogue em minha direção. Um vídeo sobre tecnologia, ou algo sobre animais bonitinhos, um review de um jogo complexo que provavelmente nunca jogarei ou mesmo mensagens de amigos no whatsapp.

Essa necessidade de me distrair, essa incapacidade de manter-me atento a uma única atividade durante um período minimamente decente de tempo (sei lá, uma ou duas horas) me deixa muito irritado. Primeiro porque a mudança de contexto parece fazer surgir uma ansiedade generalizada - e a ansiedade é a ausência de paz e eu gosto de paz. Segundo porque eu não consigo aprender as coisas da maneira que acredito que elas devem ser aprendidas.

Uma das coisas que quero em 2022 é recuperar essa capacidade de concentração. É recuperar o poder sobre o meu próprio foco. É ser menos passivo na escolha do que vou consumir. Acredito sinceramente que talvez essa seja a coisa mais importante que possa fazer por mim. Pronto, falei to leve (mas calma, ainda não falei tudo).

Mas 2021 não foi um ano só de coisas ruins. Na verdade não dá nem para chamar ele de ruim - foi um ano que me pus estático demais. Coisas boas aconteceram. O meu relacionamento amadureceu bastante, eu consigo falar 'eu te amo' frequentemente (algo que por vezes achei que nunca conseguiria fazer), em breve vou morar junto com minha namorada e estou bem animado com isso. Não é que eu ache que não possa dar errado. É claro que pode dar. "Pra morrer basta estar vivo". Mas pela primeira vez na vida estou disposto a tentar algo sem tentar antecipar demais o que pode acontecer. Vamos fazendo e vamos reagindo conforme as coisas forem acontecendo.

# 2022
